 en france on a pas de pétroleMais on a des idiotssupplément aux truffes radioactives  · On prend un bel accélérateur de particulesgarni de réacteurs et de laboratoires bien frais, ils constitueront la base de notre repas.· Une rasade de souterrains, de sous-entendus ésotériques, de fantastique pour la route.· Une couche de terrains militaires et aéronautiques, leurs bidasses et expérimentations robotiques aux comportements imprévisibles comme grosse légume.· Du cul-terreux en botte plastique, accompagné de ses comparses villageois aux secrets inavouables pour arroser ça. · Rejets radioactifs et énergie ionisante marinée dans les cours d'eaux avoisinants, si vos convives respirent encore. Bienvenue dans cet ouvrage. Vivre des aventures fantastiques dans l'univers de Tales From The Loop tout en restant proche de Paris vous excite ? Embarquement. au programmeCe supplément est assez classique. Il égrène des lieux, PNJs, mystères, scénarios, et y ajoute diverses aides de jeux dont une série de personnages prétirés.Marier aspects futuristes et années 80 n'est pas simple, c'est pourquoi vous y trouverez des objets permettant d'introduire de la robotique et de la technique dans le quotidien.  Plusieurs durées de scénarios sont proposés. En particulier, vous trouverez des histoires très courtes destinées à des parties d'initiation.Notez qu'il a été démarré alors que la version française officielle n'était pas sortie. Quelques incohérences ne sont pas impossibles.Certains bords de pages sont blanc : il s'agit de pages que le MJ peut donner à lire aux joueur·ses.Pourquoi ce supplément ? On s'est dit que ce serait sans doute plus simple pour des joueurs débutants de commencer à jouer sans avoir à se projeter en Suède ou aux États-Unis. Saclay s'est imposée comme une évidence. Aujourd'hui connue comme super incubateur de startups disruptives, la région de Saclay s'est révélée idéale pour reproduire le cadre du Loop avec son CEA, ses réacteurs nucléaires, ses synchrotrons et autres accélérateurs de particules depuis les années 50.Trouvant que la politique est un parent pauvre du livre de règle original, il nous a aussi semblé intéressant de jouer avec cet aspect. Notamment en faisant découvrir un haut lieu du nucléaire français et d'imaginer un accident de type Tchernobyl à 20 Km de Paris. Vous trouverez d'ailleurs une page concernant la réalité du site du CEA qui vous donnera l'occasion de brûler d'un écologisme post-collapsologue ravageur lors d'éventuelles discussions d'après jeu.Quand mon coeur fait boumLa période proposée couvre de 1984 à 1986. Voici une idée de l'évolution générale des évènements et de leurs conséquences pour les enfants.En 1984, les tracteurs tractent, les scientifiques scientisent et les réacteurs réactent. Les gosses sont confrontés à des mystères plus ou moins exceptionnels, mais tout revient à la normale ensuite.Soudain, les troubles se multiplient à partir de 1985 : radios, téléphones et télévisions dysfonctionnels, déviances de robots militaires agressifs, irruption de créatures étranges, troubles sismiques ou climatologiques, disparitions de personnes, expériences extranormales... Les aventures des gosses laissent des traces, des perturbations et des complications sensibles.1986, tout s'emballe, de catastrophes en incidents majeurs, jusqu'à ce qu'un incident nucléaire se produise au CEA , libèrnt dans l'atmosphère un nuage radioactif qui déclenche l'évacuation immédiate des habitants dans un périmètre de 25 kilomètres autour de Saclay... Paris compris.Post 1986, ambiance apocalyptique : la zone est interdite, sous surveillance militaire intensive mais approximative. Rien ne vous empêche d'imaginer des gosses faire de l'exploration dans des lieux autrefois interdits... à leurs risques et périls. Tales From The Flood, anyone?Note sur l'écriture inclusive et le styleQue nos lecteur·rices nous pardonnent si parfois nous l'oublions. Lancez un D6. 1-2 : nous sommes de vieux cons sexistes. 3-4 : La syntaxe avec point médian gâche les punchlines. 5-6 : c'est vraiment un oubli.Un style disons... caustique ? prévaut dans ce supplément, dans la droite ligne des productions Siroz des années 80. Ce ton ironique ne choquera pas, souhaitons-le, notre jeune public plus habitué à des productions plus... américaines, formulons-le comme ça ;)Bonne lecture, et bon jeu ! parce qu'on sait bien que tous les gosses entre 10 et 15 ansse passionnent pour les investigations complexes et les prises de risque inconsidéréesLes parents des gosses sont probablement salariés du CEA, le plus gros employeur de la région. De vastes zones pavillonaires destinées aux familles ont été construites à leur intention vers la fin des années 70. Ceci dit, quelques enfants sont issus du monde paysan et des propriétés cossues aux alentours.quand tous les alcoolos du monde se donneront la mainLes parents sont comme ceux des gosses suédoisIls ne s'occupent pas beaucoup de leur progéniture, boivent, se plaignent et sont en pleine décomposition mentale, surtout s'ils bossent dans les environs des ondes gravitationnelles.Les traditions rigides qui évitent de se poser les questions gênantes du bonheur et de la liberté ont encore la côte. Privations de sortie et coups de ceinturons, quelle que soit la classe sociale, ne sont pas rares...  Pour se rattraper de leurs absences et de leurs errances, ils achètent à leurs gosses les cadeaux de leurs rêves : skates flottants, ordinateurs, voire pour les plus chanceux robots personnels... le loop au pâté de campagneLes gosses sont inscrits au collège du coin, où ils se rendent avec un bus automatique ou avec leur mobylette pour les plus chanceux. À la cantine, ils sont servis par des robots ménagers autonomes.Quand ils ont du temps libre et qu'il fait beau, ils montent sur leur vélo pour aller dans les bois, dans des maisons hantés et des souterrains mal famés. Ils verront dans le ciel un tracteur flottant, un transporteur du CEA ou un transporteur militaire.Par mauvais temps direction le gymnase pour les plus sportif·ves, la salle de jeux ou la bibliothèque / médiathèque, de vrais lieux de perdition. Sinon ils se mettent devant une télé pour regarder des dessins animés ou jouer avec une console.S'ils ont envie de se faire un ciné ou du shopping, ils se rendent dans la ville du coin ou dans un grand centre commercial, amenés par leurs parents ou en prenant un RER sur coussin d'air. une planque de Choix Le choix d'un lieu va dépendre des origines sociales des personnages. En ville, cela peut être dans la cave ou la cabane de jardin du pavillon de la famille maison. Dans les villages, on trouve des cachettes dans les bois ou des bâtiments vides dans les espaces communaux. À la campagne, les bâtiments agricoles abandonnés ne manquent pas mais on peut aussi choisir une ruine au milieu des champs.[I] for inventory [N] for networkLes origines sociales vont aussi déterminer l'accès aux objets qui pourraient s'avérer utiles dans le cadre d'un Mystère. Les enfants de paysans trouveront plus facilement un fusil dans la maison familiale ou un robot agricole dans la grange. Un gosse d'ingénieur ou d'analyste programmeur sera bien placé pour accéder à un ordinateur ou à un minitel. Les gosses des villages auront  accès à des ateliers de bricolage bien fournis. Pour les enfants de commerçants, le métier de leurs parents sera déterminant dans l'étendue de leurs possibilités. Un droguiste dans la salle? Quand aux contacts humains, une fois encore la détermination de classe risque de jouer.Au delà des contacts éculés que sont le vieux prof ou la bibliothécaire, la famille étendue dans les fermes du plateau sera une source pour les gosses de paysans. Tout gosse du CEA accèdera au réseau de contacts de ses parents. Le bar du coin ou le marché seront propres aux recherches des enfants des villages.état de la techniqueLa robotique est courante sur le plateau de SaclayDans la campagne, on voit réguièrement les véhicules agricoles arroser, semer, récolter, transporter. Ils ressemblent à de gros scarabées qui font ressembler les tracteurs au sol, parfois robotisés, pour de vrais insectes.Dans les bourgs ce sont les robots utilitaires qui dominent :  robots administratifs dans les mairies et les écoles pour alléger le travail des commis de l'état qui détestent ces machines qu'on leur impose ; robots domestiques (cuisine, bricolage) chez les classes moyennes et particulièrement les salariés du CEA, férus de technique.  Quant aux énormes robots guerriers télécommandés équipés de roues, de pattes, de tuyaux et autres appareils de détection, il n'est pas rare d'en apercevoir au loin dans les zones militaires.Les télécommunications sont dignes des années 80Les civils ont tous accès à la radio et la télévision hertzienne. Ce sont les moyens de s'informer les plus répandus : à 20h tout le monde est devant son poste pour le Journal du Soir, où c'est dans un appareil flottant à la magnetite que se trouve la présentatrice de la météo. La radio amateur connaît ses beaux jours. Il y a la CB qui permet de discuter à courte distance avec les routiers ; les télécommandes pour guider les hélicoptères de poche ; les talkies walkies parfois puissants jusqu'à quelques kilomètres ; tout cela jusqu'aux amateurs chevronnés capables d'émettre et recevoir sur plusieurs centaines de kilomètres. L'aéronautique utilise évidemment massivement la radio pour échanger avec les objets en vol. L'aérodrome de Villacoublay dispose de radars et d'une tour de contrôle à cet effet. Les militaires sont aussi friands des télécommunications. Ils utilisent du chiffrement pour les ordres de commandement. Mais les commandes aux drones et autres robots de tests qui transitent sur les ondes  sont  en clair.Minitel et réseaux télématiquesLe téléphone est bien sûr très répandu : chaque foyer, chaque commerce, chaque bureau dispose d'un téléphone à cadran qui permet de joindre l'ensemble du réseau rapidement via des serveurs téléphoniques à commutation. En 1980, l'expérience Télétel 3V a lieu. On distribue autour du plateau les premiers terminaux Videotex pour expérimenter ce qui deviendra un réseau qui permet de faire transiter des informations textuelles via le réseau téléphonique  Les volontaires reçoivent un simple modem à brancher sur leur téléviseur tandis que l'interface est une télécommande avec un clavier. Le hacking de réseau devient une passion locale sur le Plateau de Saclay où l'expérience est massivement suivie et où le numéro TRANSPAC 612 34 56 devient légendaire. Lancé publiquement en 1982, le minitel explose en 1984 avec l'apparition des premières messageries instantantanées, qui permettent d'échanger anonymement sur le réseau. Mais si le 3611 est gratuit, un service sur le 3615 revient à 60 francs de l'heure : le Minitel rose a un prix. Les gosses de familles branchées ou aisées peuvent ainsi accéder à plein de services dans le dos de leurs parents : messageries, forums mais aussi jeux, informations et bien évidemment annuaire des particuliers et des professionnels. Certains modèles de robots ont une capacité à se connecter au réseau téléphonique périodiquement et peuvent recevoir des ordres qu'on leur envoie depuis un site, sous réserve de connaître les authentifiants. Les petits malins qui découvrent les bugs des serveurs télématiques et en abusent ne se comptent plus.Le CEA dispose de son propre réseau télématique. Les chercheurs y stockent leurs données et disposent de services d'entreprise comme la mise à dispositions d'une bibliothèque d'articles, un service de messagerie ou des informations pratiques. Ce réseau est interfacé avec le réseau téléphonique public afin de le connecter à d'autres centres de recherche. Il suffit d'avoir un modem, le numéro et des identifiants pour entrer, à une période où le traçage des accès n'existe pas. Les fuites d'informations ne sont pas rares.Les réseaux militaires sont plus surveillés mais pas moins buggés. En théorie, les accréditations déterminent les informations auxquelles un accès donne droit. En réalité, il est assez simple d'obtenir des informations sur les ce que font les militaires en ce moment (rapports, fiches de test de matériel, etc.) pour la garnison dont le réseau interne est pénétré. En revanche, l'interconnexion avec d'autres réseaux est plus complexe, à tel point que la plupart du temps les opérateurs légitimes eux-mêmes n'arrivent pas à se connecter.Objets techniques du quotidienQuand les skateboards flottent, la vie est belleLes gosses les plus riches ont commandé des skateboards flottants bien avant la sortie du film Retour Vers Le Futur (1985). Ces petit·e·s chanceux·ses ont aussi accès à des consoles de jeu portables qui peuvent se connecter entre elles ou à des des mini-hélicoptères télécommandés. Les jeux électroniques portables japonais sont plus courants. Les robots domestiques ont déjà été abordés : ils ont une apparence non humanoïdes, au contraire des robots administratifs chargés de l'accueil du public. À l'école comme au collège, des élèves ont accès à des ordinateurs disposant de tous les périphériques voulus : caméras, imprimantes 3D, cartes de programmation. Les bricoleurs et amateurs de techniques achètent des appareils flottants comme des lampes de poche, des enregistreurs à cassette ou des caméras. Le dernier appareil à la mode est une machine à écrire dite intelligente, capable de finir les mots à votre place : fort coûteuse, on en trouve pourtant déjà quelques unes sur le plateau. Pour les inventions scientifiques ou militaires, voir les chapitres dédiés.