BHHOOOMM! Les pétoches puissance 10. Courir ! Vite !!!Ils galopaient vers Villiers-le-Bâcle quand Karine vit tomber devant elle un machin rectangulaire. Sans trop savoir pourquoi, elle l'embarqua avant de reprendre sa course.La bande de retour dans le cabanon du parc qui leur sert de planque.- J'te dis qu'il a foncé dans le fossé, et qu'après, c'est là ça a explosé !- Trop pas ! J'ai vu des flammes AVANT qu'il se gamelle ! Et après : BOOOM !- Et alors, POURQUOI j'ai vu un éclair blanc AVANT le virage du CEA, moi ?!Mais Karine observait sa trouvaille. Petite caisse métallique verte kaki. Encore chaude. Dessus, en rouge au pochoir : "R&D Villeras. DN-TS. LRRIP. NE PAS OUVRIR". Les autres finirent par s'approcher, curieux. Il leur fallut quelques minutes à coups de marteaux pour que la grosse serrure céde. À l'intérieur plusieurs épaisseurs d'une mousse dense. Et puis ce pistolet étrange.- On dirait un Nintendo-Gun ! Mon cousin il en a un ! admira Nicolas en le prenant entre ses mains. Peew !- Hé non, attention ! dit Karine en tendant, trop tard, la main. Aucun bruit. Juste de la lumière. Et maintenant, si. Un doux ronronnement électrique provenant de la forme orange et translucide apparue dans la direction où Nicolas avait tiré.- Woaaah s'émerveilla Karine. On dirait... une sorte de... fenêtre ?!À 2 kilomètres de là. Bruits de botte.Devant la carcasse fumante d'un camion de Transport de Matériel Blindé R420, le colonel Hymbert fulminait en observant les hommes qui évacuaient par la rampe arrière de l'énorme Véhicule Autoporté de Transport de Troupes ODYSSEE 30, sanglés dans leurs combinaisons blanches anti radiations.- Bouclez la zone ! Je ne veux aucun civil, c'est clair ? Commencez les recherches immédiatement !  Ramassez moi tout ça et déposez le dans dans le VATT pour enlèvement immédiat ! Dès que vous me trouvez un bout de la caisse verte, au rapport ! 