- À toi de jouer Sophie, dit Clément.Le Clément. Un métaleux typique. Cheveux longs, jeant cradingue et tout. Style, son t-shirt Iron Maiden... pas possible ce t-shirt dégueux. Genre, elle mettrait ça la tête de sa mère au milieu de la cuisine toute rougeaude dans son tablier à fleurs ...La belle vie, Clément. Père médecin, conseiller municipal. Toujours plongé dans son walkman à écouter sa musique affreuse. Et quand on le dérange toujours la vanne pour faire rire tout le monde. Depuis le CP, ils sont toujours ensemble, avec les copains, à se balader dans le village, comme aujourd'hui. En même temps ils se sont jamais vraiment retrouvés ensemble, enfin, vraiment ... seuls tous les deux, quoi ...- Bon alors, tu nous la bouges cette plaque ? Tu penses à tes vaches ou quoi ? lâcha-t-il alors d'un air narquois, faisant ricaner les copains.Mes vaches ? Son visage se durcit. Elle tira un grand coup sur la plaque, qui roula au sol en ronds de métal. Elle lui jeta son regard le plus noir et prit le reste du groupe à témoin.- Mes vaches mon cul, oui ! Vas-y, t'as qu'à y aller, c'est ouvert maintenant, Monsieur l'aventurier.Le regard des autres gosses de la bande se balança entre Sophie la grande blonde costaude, Clément, et l'ouverture au milieu du chemin. C'est les grands qui leur avaient parlé des souterrains sous le parc du château, un truc dingue, immense, et plein de mort-vivants, mais ça ils y croyaient pas. Enfin, pas vraiment. Clément se penchant au dessus objecta qu'il faisait tout noir là dedans et qu'on y voyait rien.- Ça tombe bien, j'ai ça. Prends !Elle lui tendit une petite lampe carrée, et le sourire grimaçant c'était cadeau. Tête du Clément, qui se dit qu'il n'a plus qu'à remballer sa trouille et descendre par le moyen fourni par le constructeur, si y voulait pas avoir l'air d'un tocard devant les autres. Après 10 mètres d'échelle rouillée, ça leur sembla en effet très grand, très humide, et très abandonné. Ils se mirent à avancer. Un croisement. Les mêmes tunnels, en pierre, hauts et larges. Ils prirent à droite.Clément n'en menait pas large, au contraire de Sophie qui avançait le coeur battant. Ça lui rappelait quand on rentrait à pied de la fête du village, de nuit, ce sentiment de liberté et d'inconnu, voir à peine les autres, distinguer les lumières de la fête qui dansent encore au loin....- Hé, un autre tunnel à droite, dit-elle en se retournant vers le groupe.L'air terrorisé de Clément la prit de court. Elle se retourna d'un bond.Du fond du tunnel, deux yeux jaunes s'approchaient d'eux à vive allure.