introductionLe jeu s'inspire d'oeuvres comme ET, Super 8, Stranger Things ou encore Les Goonies : des adolescents aux vies banales font face à des événements fantastiques qu'eux seuls semblent pouvoir résoudre. Ils vivent dans des années 80 différentes. La technologie a fait des bonds fascinants : robots domestiques ou trains gravitationnels pour aller au bureau sont normaux.Vous jouez des adolescents dont la vie est monotone. Devoirs, frères et sœurs avec lesquels vous vous chamaillez sans cesse, parents sur votre dos pour un rien... Tout va basculer car votre ville vit des événements inicroyables, entre disparitions inexplicables, machines bizarres, robots fous, objets magiques, inconnus qui déclarent venir du passé : des aventures excitantes et dangereuses vous attendent. Attention, vous ne pourrez compter que sur vous-mêmes ou vos amis : les adultes ne croient pas en ces choses là, ou préfèrent ne pas les voir.Le système de jeu Pour faire un jet, lancez un nombre de dés à six faces lié à vos attributs et compétences correspondants, ajoutez les bonus éventuels de votre équipement. Vous devez obtenir au moins un 6 pour réussir. Les succès supplémentaires donnent des effets bonus. Les joueurs peuvent s'entraider et se soutenir les uns les autres pour réussir des actions ardues.AttributsLes caractéristiques innées de votre personnage.BODY Sauter, pousser, courirTECH Bidouiller, crocheter, programmerHEART Sympathiser, persuader, mentirMIND Résoudre, comprendre, enquêterCompéTencesUtilisées pour résoudre une action, selon la somme [A]ttribut + Compétence + Bonus[B] FORCE Soulever des charges lourdes, combattre, résister à un stress physique [B] MOVE Grimper, tenir en équilibre, courir vite[B] SNEAK Se cacher, voler, se faufiler [T] CALCULATE Analyser les machines, robots, vaisseaux, ou appareils courants[T] PROGRAM Créer/Programmer des programmes ou objets électroniques [T] TINKER Créer/Manipuler des machines.[H] CHARM Séduire, mentir, influencer, se faire des amis[H] CONTACT Connaître la bonne personne et savoir la contacter (accord GM) [H] LEAD Coordonner l'équipe, garder un objectif commun, réconforter[M] COMPREHEND Détenir une information ou la trouver à l'école/librairie.[M] EMPATHIZE Comprendre un être conscient/cyborg et ses faiblesses[M] INVESTIGATE Trouver les objets cachés, les solutions des puzzles, fouillerconditionsPas de points de vie. Une ou plusieurs conditions définissent l'état de votre personnage lorsqu'il pousse ou vit des expériences trop dures. UPSET (-1) SCARED (-1) EXHAUSTED (-1) INJURED (-1) BROKEN (4 conditions cumulées / échec auto.) Les effets sont cumulables. Pour guérir, votre personnage doit trouver le réconfort auprès de son personnage ancre, ou d'autres gosses dans la planque, ou auprès d'un leader (sauf BROKEN).